---
layout: post
title: "RepoSPD"
date: 2024-12-15
author: Junming Liu
tags: [paper, code representation, security patch identification, ICSE]
summary: "Repository-Level Graph Representation Learning for Enhanced Security Patch Detection"
---

- Repository-Level Graph Representation Learning for Enhanced Security Patch Detection. [paper](https://arxiv.org/pdf/2412.08068) [code](ttps://github.com/Xin-Cheng-Wen/RepoSPD)

本文介绍了一种针对补丁的库级别的代码属性图（RepoCPG），同时使用渐进学习训练模型，使其同时学习到图和序列表示的知识，以实现更好的安全补丁检测。

# Approach

## RepoCPG构建

（1）生成文件级CPG：为pre-patch和post-patch补丁相应文件分别生成CPG图

（2）合并文件级CPG，生成MergeCPG：合并pre-CPG和post-CPG

    为了合并CPG，作者将节点分为了3类：pre-patch node, post-patch node以及commen node。其中，common node就是补丁前后不变的节点。而pre-node和post-node有两种（1）pre-/post-patch中存在的节点，（2）与pre-/post-patch中单独存在的节点（changed node）依赖的节点。【我估计这样做是为了使单独删除/添加的语句的依赖关系也可以被捕捉到】

（3）合并库级别依赖，生成RepoCPG：a. 提取库级别函数调用图，b. 对MergeCPG中每个节点，检索是否存在函数调用依赖。如果存在，则将函数内依赖添加与节点相同的的标签（pre-/post-/common）。

（4）针对代码更改切片，生成slicing RepoCPG：a. 基于删除的库级别切片：只保留与pre-patch中删除的语句存在依赖关系的节点，b. 基于添加的库级别切片：只保留与post-patch中添加的语句存在依赖关系的节点。其中，依赖关系按照CDG和DDG判断，每个节点代表一个语句。

## 补丁表示

总体来说，就是用了图和序列两种表示方式。其中，图就是刚刚生成的slicing RepoCPG，而序列就是pre-/post-patch中的代码更改。然后作者用了一些AI方法，将这些内容表示成模型能理解的样子。

（1）Graph branch：对slicing RepoCPG中的节点生成节点向量，使用Graph Attention Networks捕捉边信息，等等

（2）sequence branch：只包括pre-patch和post-patch中的修改代码和版本信息

## 渐进学习 Progress Learning

（1）训练序列分支，冻结图分支的权重。

（2）训练图分支，冻结序列分支的权重。

（3）推理时按照加权公式同时使用两个分支的输出，得到最终结果。

# Results

作者将本文方法（RepoSPD）使用SPI-DB即PatchDB两个数据集，与

（1）安全补丁检测方法：a. 监督训练方法（GraphSPD, PatchRNN），b. 预训练模型（CodeBERT, CodeT5, UniXcoder），c. 大语言模型（llama3-70b）

（2）静态检测方法（Cppcheck, RATS, Semgrep, Flawfinder, VUDDY）进行比较

（3）并分析了RepoSPD在不同漏洞类型上的表现

（4）以及RepoSPD的消融实验

**SPI-DB**：FFMPeg以及Qemu，包含25k补丁，其中10k为安全相关

**PatchDB**：348个开源仓库，包括36k代码片段，其中约12k为安全相关补丁。